Arrays y DOM
Guía de ejercicios
1. Crea un array que contenga el nombre de cinco colores escritos como strings.
2. Guarda en una variable el tercer elemento del array del ejercicio anterior.
3. Accede desde un console.log() a la posición 0 del string de la posición 0 del array del
ejercicio 1.
4. Se pide realizar un script que genere un número aleatorio entre 1 y 99. Investigue la
función Math.random().
5. Rellena un array con los números del 1 al 10. Muéstralo por la consola.
6. Rellena un array con números aleatorios (10 por ejemplo). Muéstralo por la consola.
7. Del array anterior, créale una copia (que no sea el mismo en sí). Mostrarlos por la
consola.
8. Realiza un script que pida cadenas de texto hasta que se ingrese la palabra “cancelar”.
Al salir con “cancelar” deben mostrarse todas las cadenas concatenadas con un guión
medio. Realizar la misma actividad, pero ahora almacenando los valores en un array y
luego recorriendolo para mostrar el resultado deseado del ejercicio.
9. Hacer un formulario con dos campos (pesos y dólares) que al presionar un botón
convierte de dólares a pesos. Supondremos que un dólar son trescientos pesos.
Mostrar el resultado elemento de html.
10. Generar la inversa del ejercicio anterior (de pesos a dólares).
11. Hacer un formulario que convierta de grados centígrados a grados Fahrenheit. Para
ello deberá multiplicar por 9/5 y sumar 32. Tener en cuenta que 30 grados centígrados
son 86 grados fahrenheit.
1
Clase 5- “Introducción a la Programación Web”
12. Hacer un formulario para solicitar el envío de una caja de cartón. En el formulario
podremos especificar las características de la caja. Ejemplo:
13. A través de un formulario, el usuario debe introducir un número secreto que estará
entre 0 y 5.
El usuario tendrá tres intentos para acertar el número, si no lo logra, habrá perdido el
juego.
Debemos indicar en un cuadro de texto si el usuario gana, falla el número o pierde.
14. Dado un input y un botón, escribir nombres de personas e ir mostrando en una lista
desordenada a medida que se agregan.
2